- O CSS é usado para estilizar, personalizar o(s) código(s) que são criados pelo HTML, ou seja, a partir daqui será trabalhado CSS em conjunto com HTML.
- Para começar, escreva um código base simples com um link que te leve em outro código.

# Sobrescrever o estilo padrão do HTML utilizando o CSS com estilos em linha :
- É o pior método que tem para códigos grandes, mas se for para usar em código muito pequeno, é razoável.

1° style :
é a tag principal para personalização em CSS, com ela podemos alterar cores, tirar sub linhas dos links, entre outros.
- é usado sempre dentro de uma tag de link (<a/>)

2° text-decoration :
é usado dentro de uma tag de link (<a/>), tendo algumas funções
text-decoration : none; (tira a sub linha do link)

3° background : cabem cores em decimal, rgb, ou escrevendo o nome da cor em inglês

# Sobrescrever o estilo padrão do HTML utilizando o CSS com estilos em geral :
Para isso é necessário criar uma tag <style> no começo do código dentro da tag <head>, desta forma :

<!doctype html>
<html>
    <head> 
        <title> Fel11ppe's Page </title>
        <meta charset="utf-8" />
	a{text-decoration : none;}
        </style>
    </head>

- Para aumentar o tamanho das fontes dos links, exclusivamente, é usado :
font-size : tamanhopx; (dentro da tag <style>)

- Para personalizar a cor de um h1, ..., h6, devemos abrir o h1/6 dentro de um <style> e escrever font-family : e o nome da fonte em inglês;
h1{
  font-family : helvetica, san-serif;
}

A "vírgula(,)" utilizada entre as fontes serve como opção ("ou"). 
Neste caso, está sendo pedido que o site utilize a primeira fonte, porém, caso o site não a tenha desponível, que use a segunda, resumidamente.

> Esse é um jeito bom, porém, ainda há um maneira melhor de se fazer essa personalização

# FOLHA DE ESTILO EM CASCATAS
° Colocando o estilo em um arquivo esterno e linkando com a seção red dentro do código
- Maneira mais recomendável de se usar o CSS para estilização de sites

1 - Abra uma nova aba, agora com o final .CSS
2 - Pegue a parte de dentro tag do style com as personalizações do código, igual a da maneira anterior.
	a{
                text-decoration : none;
                font-size : 20px; 
            }

            h1{
                font-family: 'Trebuchet MS', sans-serif, ;
            }
3 - Para linkar a aba do CSS com a do HTML devemos usar a tag <link (dentro da tag <head>).
Isso na aba do HTML, usar :
<link rel="stylesheet" type"text/css" href="link para o arquivo .css (caminho)">

OBS : Esse método é chamado de Folha de Estilo em Cascata, pois o compilador irá ler as informações de cima para baixo, 
ou seja, a última informação é a que prevalece. Por exemplo, se tiverem duas específicações em a{}, a última específicação
que aparecerá no resultado final dentro do site.

° Para conseguirmos personalizar apenas um elemento do código, devemos criar uma classe, ou um "id".
Dentro do código podemos criar várias classes, tanto como repeti-las, porém o id é único, nesse caso,
podendo ser criado apenas uma única vez.

° id :
DENTRO DO HTML : 

<a href="link" id="kkeaemen" target="_blank" title="Acesse o último vídeo do canal">Clique em mim para ver o vídeo :)</a>

DENTRO DO CSS :

#kkeaemen{
	escrever as personalizações desejadas
	 }

° Classes (class)

DENTRO DO HTML :

<a href="https://www.twitch.tv/fel11ppe" class="123" target="_blank" title="Twitch Fel11ppe">Twitch Fel11ppe

<a href="https://www.facebook.com/felipe.ripoli.3" target="_blank" title="Acesse Facebook Fel11ppe"> Facebook Fel11ppe

<a href="https://www.instagram.com/felipe_ripoli/" class="123"target="_blank" title="Acesse Instagram Fel11ppe"> Instagram Fel11ppe

DENTRO DO CSS :
.123{ 
    personalizar da maneira desejada		
    }

# DIV, tag usada para agrupar/ centralizar os conteúdos dentro do site :
<div id="wrap"> (usado logo após a tag <body>)
</div id="wrap"> (usado uma linha antes da tag </body>)
- wrap ou qualquer outro nome.

ao declarar o id, devemos abrir a aba do CSS, e declarar esse id com o #, e ajustar o tamanho usando o widht

#wrap{
     width : 960px /*por exemplo*/
     margin : auto; /*margin (margem), auto (automático)*/
     /*padding : topo, direita, baixo, esqueda;*/
     padding : 10px;	  
      }
OBS : Se todos os valores dentro do padding forem iguais, não há necessidade de repetir o valor 4 vezes, colocando-o apenas uma vez está bom.
padding, basicamente, é o espaçamento entre cada parte da margin 

# UL e LI
SEMPRE USAR ESSE COMANDO NO <ul> DENTRO DA ABA DO CSS PARA RETIRAR AS BORDAS DO <ul>
ul{
    list-style:none;
    padding-left: 20px ; /*o valor deve ser declarado de acordo com o que já foi declarado antes, para não ficar desigual*/
}

# Como tirar as marcações (bolinhas) da tag <li> ou <ul>
dentro da aba do CSS, digite a parte onde está a tag <li> ou <ul> no HTML
e digite o comando "list-style:none;" , dessa forma, as bolinhas serão excluídas.

# Como deixar as informações das listas uma ao lado da outra :
dentro da aba CSS, digite a parte onde está a tag <li> ou <ul> no HTML
e digite o comando "display:inline-block" ou apenas "display:inline", desta forma
todas as listas, ou informações serão colocadas umas ao lado das outras.
Ainda dentro do <li>, digitar "margin-right : valor px;" para que haja uma distância entre as informações

li{
    display:inline-block;
    margin-right:10px;
}

° Para colocar o efeito de sublinhado quando passar o cursor por cima da um link, basta fazer isso :
1 - Personalize o link da maneira que deseja, da maneira padrão

header nav ul li a{
    font-size: 18px;
    color: #ff6600;
    text-decoration: none;
}

2 - Copie o que vem antes da "{", cole e adicione :hover{}

header nav ul li a:hover{
    text-decoration : underline;
}

3 - O resultado final seria :
 
header nav ul li a{
    font-size: 18px;
    color: #ff6600;
    text-decoration: none;
}
header nav ul li a:hover{
    text-decoration : underline;
}

# Para colocar as Sections, Articles e o Sidebar no lugar, devemos :
Com a aba HTML aberta, criar um id para sections e articles, e um id para o Sidebar.
Após criar os dois id's, na aba do CSS, devemos escrever a rota das sections e articles e colocar 
o comando "float : left;" -> Desta maneira, irá tudo para a esquerda
e fazer o contrário no id do side bar "float : right;"

#content{
    float: left;
    background:red;
    width: 660px;
    /*padding: 0px 10px 0px 10px;*/
}

#sidebar{
    float : right;
    background: royalblue;
    width: 330px;
    margin: auto;
    /*padding: 0px 20px 0px 0px;*/
}

Com isso, o seu footer (rodapé) irá sair do lugar, e para volta-lo ao seu lugar de origem,
basta escrever o comando "overflow : hidden;" no primeiro id do comando, que seria o id que 
pega o código todo dentro da tag <body>, e acrescentar o código "clear : both;" na parte 
footer do CSS, dessa maneira o rodapé voltará ao seu lugar de origem.

OBS : Para não ter que declarar o a:hover em todas as tags, se faz isso após a tag <body> no começo da aba CSS :

a:link, a:visited{
    text-decoration: none;
}
a:hover{
    text-decoration : underline;
}

Desta maneira, todas as abas com o final "a", não terão o efeito de estarem sempre sublinhadas, e sim, apenas, 
quando você passar o cursor do mouse por cima. E as cores são definidas de maneira individual, de acordo com a 
necessidade do programador. Todavia, se quiser que todos os link possuam as mesmas cores, basta acrescentar o
código " color : cor; " dentro da variável "a:link, ...."

# PERSONALIZAÇÕES / TIPOGRAFIAS :
1- color : (nome da cor em inglês, cor em rgb ou em hexa)

2- letter-spacing : (Espaçamento das letras entre si. Funciona com
números negativos)

3- text-transform : 
° uppercase (deixa todas as letras em maiúsculo)
° lowercas (deixa todas as letras em minúsculo)
° capitalize (deixa a primeira letra de cada palavra em maiúsculo)

4- text-ident : (valor em px)
Gera o primeiro parágrafo de uma frase.

5- text-aline :
Usado para alinhar uma linha/ parágrafo, para esquerda, direita ou centro.
° left (alinhado para esquerda)
° right (alinhado para direita)
° center (alinhado ao centro)
° justify (alinhado na esquerda e na direita, ao mesmo tempo)

6- text-shadow 
Efeito de sombra que pode ser feito em um texto
text-shadow : 1px 1px black; 
(deve-se escolher a quantidade de sombra na horizontal, e depois, 
na vertical, e por último, a cor da sombra).
OBS : Caso for adicionado um terceiro valor antes da cor, será 
gerado um efeito de desfoque na sombra.

7- font-size :
Para aumentar ou diminuir o tamanho da fonte de um texto.

8- font-family :
É usada para definir qual estilo de fonte você deseja usar no texto.

9- Fonts do Google
Acessando o site do Google Fonts, você deverá escolher a opção 
desejada e clicar na mesma, escolher o tamanho (light, regular, bold)
clicar em "select this style", copiar o link e coloar no código
HTML dentro do <head>. Após isso, copie o nome da fonte, e no
CSS, coloque onde deseja usa-la.

10- border-radius :
Para arredondar os cantos do elemento.

11- cursor: pointer;
Para transformar o cursor na "mãozinha", quando o mesmo passar por 
cima de um link.

12- max-widht : 100%
Largura máxima da imagem como 100%, isso fará que a imagem se ajuste
ao layout do site.

# Reset CSS (não é tão indicado, pois tira toda a personalização inicial do seu site)
- O reset CSS é usado para poder padronizar as fontes, e o seu site
em si, em todos os navegadores. Para fazer isso, pesquise pelo
site "reset CSS" no seu navegador, e entre no site da "meyerweb",
copie o código CSS, crie um arquivo CSS no seu compilador, e 
adicione a sua página HTML. (<link rel="stylesheet" href="">)

# CSS Normalize (normalize.css)
- Tenta deixar todos os elementos com um estilo padronizado da 
forma que seja exibido da forma mais semelhante possível em cada
um dos navegadores (cria uma nova formatação).
- Pesquise por "css normalize" no navegador, entre no github do
"necolas", e clique em donwload do arquivo. Logo em seguida, o
código CSS aparecerá na sua tela, e o esquema é o mesmo do 
Reset CSS.

#!important
Na aba do CSS, em partes reutilizáveis, quando isso é acrescentado,
faz com que aquela configuração seja a mais importante, ou seja,
mesmo que ela apareça dando outro comando mais a baixo, a com
!important prevalecerá.
