Anotações Flexbox

Tipos de alinhamento:

- center: alinhamento dos intens ao centro.
- stretch: é o padrão e os flex itens crescem igualmente.
- flex-start: alinhamento dos itens no início.
- flex-end: alinhamento dos itens no final.
- space-between: cria um espaçamento igual entre os elementos.
- space-around: os espaçamentos do meio são duas vezes maiores que o incial e final.

parte 2:

° flex-grow: Define a proporcionalidade de
crescimentos dos itens, respeitando o 
tamanho de seus conteúdos internos.
OBS: Não irá funcionar caso tenhamos
adicionado justify-content ao nosso
flex container.

° Flex-basis: É a propriedade que 
estabelece o tamanho inicial do 
item antes da distribuição de 
espaço restante dentro dele, usando
como base o conteúdo interno disposto.

- auto: Caso o item não tenha tamanho,
este será proporcional ao conteúdo do
item.

- px, %, em, ...: são valores exatos
previamente definidos.

- 0 (zero): terá relação com a definição
de flex-grow.


° Flex-shrink: É a propriedade que 
estabelece a capacidade de redução
ou compressão do tamanho de um item.


* FLEX:
- Esta propriedade é um atalho ou
abreviação de escrita para as 
propriedades: grow, shrink e basis.

* Align-self:
- É a propriedade que estabelece o
alinhamento de modo individual sobre
um determinado item.

° Valores possíveis:
- auto: valor padrão, irá respeitar
a definição de align-items do 
container.

- flex-start: ao início do container.

- flex-end: ao final do container.

- center: relativo ao centro de acordo
com o eixo.

- stretch: ocupa todos os espaços
relativo.

- baseline: utiliza a linha base da
tipografia. 